## 用户

### 新增用户 useradd

	useradd(选项)(参数)
	// 已添加xiexiao为例
	usradd xiexiao

	-c<备注>：加上备注文字。备注文字会保存在passwd的备注栏位中；
	-d<登入目录>：指定用户登入时的启始目录；
	-D：变更预设值；
	-e<有效期限>：指定帐号的有效期限；
	-f<缓冲天数>：指定在密码过期后多少天即关闭该帐号；
	-g<群组>：指定用户所属的群组；
	-G<群组>：指定用户所属的附加群组；
	-m：自动建立用户的登入目录；
	-M：不要自动建立用户的登入目录；
	-n：取消建立以用户名称为名的群组；
	-r：建立系统帐号；
	-s<shell>：指定用户登入后所使用的shell；
	-u<uid>：指定用户id。

### 设置密码 passwd

	passwd xiexiao
	新密码：123456
	确认密码：123456

### 切换用户 su

	su xiexiao 
	// 切换时，上一个用户连接仍然存才，例如回调到root下，然后删除xiexiao时，会提示进程占用
	需要ctrl+d来退出当前登录操作，然后删除

### 分组 
